> É importante que funções hash tenham uma boa distribuição. Desse forma, elas ficam com o mapeamento mais amplo possível. O pior caso é uma função hash que mapeia todos os itens parao mesmo espaço da tabela hash.
> Suponha que voc~e tenhas estas quatro funções hash que operam com strings:  
> 
> **a.** Retorne "1" para qualquer entrada.  
> 
> **b.** Use o comprimento da string como o índice.  
> 
> **c.** Use o primeiro caractere da string como índice. Assim, todas as strings que inicia, com a letra $a$ são hasheadas juntas e assim por diante.  
> 
> **d.** Mapeie cada letra para um número primo: a = 2, b = 3, c = 5, d = 7, e = 11, e assim por diante. Para uma string, a função hash é a soma de todos os caracteres-módulo conforme o tamanho da hash. Se o tamanho de sua hash for 10, por exemplo, e a string for "bag", o índice será (3 + 2 + 7) % 10 = 22 % 10 = 2.
>
> Para cada um destes exemplos, qual função hash fornecerá uma boa distribuição? Considere que o tamanho da tabela hash tenha dez espaços.  

# Exercício 5.5

**Questão:**
Uma lista telefônica em que as chaves são os nomes e os valores são os números telefônicos. Os nomes são os seguintes: Esther, Ben, Bob e Dan.  

**Resposta:**
A função (d) é a única que fornece uma boa distribuição, mapeando cada nome para um espaço diferente na tabela hash. As funções (a), (b) e (c) geram colisões com este conjunto de dados.
  
# Exercício 5.6

**Questão:**
Um mapeamento do tamanho de baterias e sua devida potência. Os tamanhos são A, AA, AAA e AAAA.  

**Resposta:**
Ambas as funções fornecem uma distribuição perfeita para este conjunto específico de dados. A função (b) funciona bem aqui porque os dados são inerentemente diferentes em comprimento. A função (d) também funciona perfeitamente. As funções (a) e (c) são péssimas.
  
# Exercício 5.7

**Questão:**
Um mapeamento de títulos de livros e autores. Os títulos são Maus, Fun Home e Watchem.  

**Resposta:**
A função (d) é a única que espalha os itens sem colisões. As outras funções geram colisões para este conjunto de dados.