# Exercício 8.1  
  
**Questão:**  
Você trabalha para uma empresa de mobílias e tem de enviar os móveis para todo o país. É necessário encher seu caminhão com caixas, e todas as caixas, e todas as caixas são de tamanhos diferentes. Você está tentando maximizar o espaço que consegue usar em cada caminhão. Como escolheria as caixas para maximizar o espaço? Proponha uma solução gulosa. Ela lhe dará a solução ideal?  
  
**Resposta:**  
Uma solução gulosa focada em maximizar o espaço seria: Ordenar as caixas da maior para a menor em termos de volume; Tentar adicionar as caixas no caminhão nessa ordem; Se a caixa couber no espaço restante, coloque-a. Se não, pule para a próxima. Essa não é a solução ideal. Por exemplo, se o caminhão tiver 10m³ de espaço e as caixas disponíveis forem de 6m³, 5m³ e 5m³, a estratégia gulosa escolheria a caixa de 6m³. O espaço restante (4m³) não seria suficiente para as outras, resultando em 6m³ usados. A solução ótima seria escolher as duas caixas de 5m³, maximizando o espaço em 10m³.
  
# Exercício 8.2  
  
**Questão:**
Você está viajando para Europa e tem sete dias para visitar o maior número de lugares. Para cada lugar você atribui um valor (o quanto deseja ver) e estima quanto tempo demora. Como maximizar o total de pontos (passar por todos os lugares que realmente que ver) durante sua estadia? Propinha uma solução gulosa. Ela lhe dará a solução ideal?
  
**Resposta:**  
Tomando o objetivo de maximizar os pontos visitados, a escolha de preferência seria pelos pontos que demandam menos tempo de viagem. Esse algoritmo também não seria o ideal pois os pontos mais desejados podem não ser escolhidos.